# [格式规范](https://github.com/changxvv/Blog/issues/3)

在 markdown 格式下进一步的格式要求。

---

## 基本格式

- 不使用一级标题。
- 代码样式的纯文本块使用 ` ```text ` 。
- 脚注的内容统一放在「注释」二级标题下。
- 参考资料统一放在「参考资料」二级标题下。
- 数字、英文、粗体、斜体、链接在内的行内特殊字体以及格式需要在两边打上空格（除非一侧为全角标点或在段落开头）。

## 标点符号

- 每句话的末尾添加 **句号** 。
- 汉语使用全角符号，英语使用半角符号。
- 注意区分 **顿号** 与 **逗号** 的使用。
- 注意 **括号** 的位置。句内括号与句外括号的位置不同。
- 通常使用 **分号** 来表示列表环境中各复句之间的关系。
- 使用 `「 ` 与 ` 」`（嵌套使用 `『` 和 `』`）来提高 **中文引号** 的辨识度。
- 对于有序列表，每一项的后面添加 **分号** ，在列表最后一项的后面添加 **句号** ；对于无序列表，在每一项的后面添加 **句号** 。
- 遇到完整的英文整句、特殊名词，其内容使用半角标点。

## 文本内容

- 标题不超过四级。
- 引用页面时，使用源文章或者标签页的标题，前面附上解释。
- 避免在标题中使用 MathJax 公式。

## LaTeX 公式要求

- 使用 Roman 体表示常量和函数。使用 Italic 体表示变量。LaTeX 已经预先定义好了一些常见的常量、函数、运算符等，我们可以直接调用，包括但不限于：

  ```latex
  \log, \ln, \lg, \sin, \cos, \tan, \sec, \csc, \cot, \gcd, \min, \max, \exp, \inf, \mod, \bmod, \pmod
  ```

  如果遇到没有预先定义好的需要使用 Roman 体的 **函数名** ，我们可以使用 `$\operatorname{}$` 来产生。同理，产生 Roman 体的 **常量** 应用 `$\mathrm{}$` ；产生 Roman 体粗体符号应用 `$\mathbf{}$` ；产生 Italic 体粗体符号应用 `$\boldsymbol{}$` （如向量）。对于多字母的变量，应当使用 `$\textit{}$` 。其他非数学内容，包括英文、特殊符号等，一律使用 `$\text{}$` 。中文尽量不放在 LaTeX 公式中。
  
- 在行内使用分数的时候，使用 `$\dfrac{}{}$` 。

- 组合数使用 `\dbinom{n}{m}` 。

- 尽可能避免在行内使用巨运算符（如 $\sum$ 、 $\prod$ 、 $\int$ 等）。

- 叉乘使用 `$\times$` ，点乘使用 `$\cdot$` 。

- 用 `$\cdots$` （居于排版基线与顶线中间）， `$\ldots$` （居于排版基线的位置）， `$\vdots$` （竖着的省略号）而不是 `$...$` 。

- 复杂度分析时大 $O$ 记号直接使用 `$O()$` 。

- 分段函数环境 `cases` **只能有两列** （即一个 `&` 分隔符）。

- **不要滥用** LaTeX 公式。尽量减少公式与普通正文字体的 **大量** 混合使用。特殊称谓可用 *斜体* 表示。

- 空集使用 `$\varnothing$` 。

- 使用 `\begin{aligned} ... \end{aligned}` 表示多行对齐的公式；如果这些多行对齐的公式需要 **编号** ，用 `align` 或 `equation` 环境。

- 不要直接用 `\\` 换行（需要换行的公式要套在 `aligned` 或其他多行环境下）。

- 数学公式中的中文文字 **必须置于 `\text{}` 命令之中** ，而变量、数字、运算符、函数名称则必须置于 `\text{}` 命令之外。 **不要在 `\text{}` 命令中嵌套数学公式**。

- 使用 `array` 环境时注意 **实际列数与对齐符号的数量保持一致** 。（ `l` / `r` / `c` 分别表示左、右、居中对齐。）


---

## 参考资料

1. [格式手册 - OI Wiki](https://oi-wiki.org/intro/format/)
